Prologo
Questo è il racconto del militare svoltosi dal 13 novembre 1984: quella sera alle ore 22:00, la stazione di Bari era umida; il treno lumaca con i suoi sedili di legno rigidi, la corsa a Roma Termini dal primo all'ultimo binario e l'arrivo alla Scuola di Fanteria di Cesano di Roma (verificata subito su Google Maps a soli 30 metri dalla stazione!).
Arrivo a Cesano di Roma 
Di tutti gli altri che erano rimasti sul treno, solo io scesi dal treno e ad aspettarmi, c'era sul marciapiede un sergente il quale mi chiese il nome e cognome e quindi mi accompagnò in caserma. 
Da qui inizia l'odissea del car. chiedi spiegazioni.
Arrivato in caserma iniziò per me l'odissea; infatti già ero stanco e con il culo a pezzi per il viaggio sui sedili di legno; già ero stanco per aver corso nella stazione Termini dal primo all'ultimo binario; già ero stanco per aver fatto quasi tutto il viaggio da Roma a Cesano in piedi e che mi successe in caserma? 😱 prima a farmi vedere il mio posto branda poi alla vestizione due mimetiche, due drop invernali due estive, scarpe e scarponcini 😯. Poi a tagliare i capelli; alchè feci notare che li avevo tagliati qualche giorno prima di partire così il sergente mi fece notare che loro li tagliano meglio 😥.
Finito di essere rasato come una pecora, disse il sergente 🪖: adesso prendi la scopa e scopa tuuuutto il locale 😥 ero allo stremo delle forze. 
Nel frattempo, durante la giornata, arrivarono anche gli altri commilitoni fra cui Fabrizio che arrivava da Monza.
La giornata passò fra una pulizia e un turno di guardia e indovina un po' quando andai a mangiare 😱 esatto per ultimo quindi stanco e affamato 😥.
Poi arrivarono le 22:00 ed è il momento in cui iniziano i turni alle camerate così il solito 🪖mi disse: 🪖🫵 farà il primo turno dalle 22:00 alle 02:00 am 😱 OMG mi sentii svenire poi aggiunse: e cerca di non farti trovare a dormire se passo da qui altrimenti inizi il car in GATTABUIA È CHIARO? 🫡 signor si signore.
Amore mio una tortura peggio dei talebani; ero seduto su una sedia di legno (tanto per cambiare) un tavolo vuoto davanti e di fronte a me un muro biancoooooo 😱
questo ultimo pezzo lo scrivo senza obbligo di silenzio amore. 
Come ho fatto? già me lo chiedo anche io Amore perché non potevo leggete; non potevo scrivere; non c'era neanche un calendario da guardare e in più nella camerata tutti 😴 russavano eccome se russavano. 
Arrivarono le 02:00 am, così feci un salto dalla sedia tipo spiderman; corsi in camerata; diedi uno scossone a chi doveva fare l'altro turno e senza aspettare che il commilitone potesse capire chi era, dove era e perché era lì, mi buttai sulla branda vestito... e svenni 😔😴
 Ma alle ore 06:15
🎺😯 paparapa paparapà suonò la svegliaaaaaa 😱🫵
